#PROCESSO SELETIVO GRIS - 2020
#NOME: LEONARDO ANDRADE
#TAG SEGURANÇA WEB: Criar seu próprio CTF

Esse diretório contém todos os scripts e arquivos necessários para rodar o CTF que eu criei.
O desafio é baseado na vulnerabilidade Path Traversal Injection,que é uma falha de segurança Web que permite 
que um invasor leia arquivos arbitrários no servidor que está executando um aplicativo. 
Isso pode incluir código e dados do aplicativo, 
credenciais para sistemas de back-end e arquivos confidenciais do sistema operacional. 
Em alguns casos, um invasor pode gravar em arquivos arbitrários no servidor, 
permitindo modificar dados ou comportamento do aplicativo e, finalmente, assumir o controle total do servidor.

Infelizmente eu não consegui concluir o que eu havia planejado a tempo, minha ideia inicial era fazer um
path traversal mais elaborado, com um pouco mais de dificuldade, onde o jogador tentaria encontrar a flag no root
ou até num históriCo log. Planejava criar uma imagem docker também, mas não consegui pegar tudo a tempo. 
Bem, fiz o melhor que pude. Você poderá encontrar alguns erros, má prática nos scripts,
isso se deve ao fato que nunca programei em php, e nunca mexi com html, fui entender o que era back e front-end 
fazendo o desafio haha. Vamos a explicação do CTF e como jogar ele na sua máquina.

Basicamente o que você precisará copiar todos os arquivos e pastas do diretório CTF no qual você está 
agora lendo isto. Nele contém o script back-end (index.php) que irá dialogar com o server-side e organizar o 
html. Temos também o front-end da página (home.php, blog.php,forum.php,sobre.php) que será responsável pela 
visualização do conteúdo no client-side.

Tendo feito o download de todo o conteúdo (aconselho criar um pasta para condensar tudo nela caso não consiga
fazer o download da pasta CTF completa), vamos ao que precisa para o rodar o programa.

--> Primeiro de tudo você irá precisar de um WebServer para upar o desafio, para isso utilizaremos
o WebServer simples criado pelo Python, digite o seguinte comando no seu terminal:

        sudo php -S 127.0.0.1:8080 -t .
        //Esse comando criará um servidor localhost na porta 8080 que suporta php.

--> Feito isso, você já tem o server para upar o CTF. Digite no seu navegador:

        http://localhost:8080/diretorio-onde-esta-o-arquivo-CTF
        //No meu caso eu guardei o arquivo CTF no meu diretório ps-gris, logo eu digito ...:8080/ps-gris
        
        Se tudo der certo, você já estará visualizando a página Home do desafio, 
        junto com a explicação, agora é só tentar resolver :)


